Xin chào tất cả các bạn, đây là Chiu-Ki Chan, chào mừng đến với bài Cài đặt Android Studio.
Trong bài học này, bạn sẽ học cách Làm thế nào để cài đặt Android Studio, IDE hay là môi trường phát triển tích hợp
cho Android. Đầu tiên, chúng ta sẽ kiểm rằng JDK đã được tích hợp trên máy tính của bạn hay chưa.
Tiếp theo, chúng ta sẽ tải và cài đặt Android Studio. Cuối cùng, chúng ta sẽ import(nhập) chương trình Hello World và thực thi chúng
trên thiết bị giả lập, hay là một thiết bị thích hợp khác.
Android Studio yêu cầu JDK ver 7, để chắc rằng chúng được cài đặt trên máy tính của bạn, mở ứng dụng Terminal
Nếu máy của bạn là Windows, bạn có thể sử dụng Command Prompt. Trong Terminal, gõ lệnh java -version
Nhìn vào số hiệu bản dựng. Số sau "1." là phiên bản của JDK
Trong ví dụ sau, chúng ta có số 6, nó có nghĩa là chúng ta cần phải tải phiên bản JDK mới nhất
Truy cập trang JDK 7 download. Cuộn xuống và tìm kiếm phiên bản phù hợp với hệ điều hành bạn đang sử dụng
Chấp nhận thoả thuận chính sách và tải về. Một khi tải về hoàn tất, mở file và cài đặt chúng.
Sau đó trở lại Terminal. Gõ java- version để xác nhận rằng máy tính của bạn có JDK ver7
Một lần nữa, con số đằng sau "1." là phiên bản JDK hiện tại. Ở đâu bạn có thể nhìn thấy chúng ta đã cài đặt JDK 7