Để thực thi chương trình Hello World.
Truy cập vào GitHub, và tải ở tệp Repository. Bạn có thể tải file ZIP hoặc sử dụng git clone.
Tôi muốn sử dụng git clone, vì vậy tôi sẽ vào Terminal và tạo một thư mục cho nó.
Xác nhận rằng, chúng ta đã tải đủ tất cả các file cần thiết, và sau đó trở lại với Android Studio.
Import chương trình vào Android Studio. Chọn thư mục ở trên cùng, android-hello-world.
Nó có thể yêu cầu bạn đăng ký VCS root. Nó có nghĩa là chúng ta sẽ có tích hợp các Version Control
Tiếp tục và thêm nó vào. Sau đó, mở Tab Project ở phía bên trái và chọn Project Perspective
Điều này sẽ ánh xạ các tập tin với các cấu trúc tương tự như trên đĩa
Chúng ta nhìn vào đoạn code sau. Đầu tiên, để thực thi chương trình trên thiết bị giả lập.
Bạn cần làm những điều sau đây, chúng ta cần tạo một thiết bị giả lập. Click vào nút màu tím trên thanh công cụ.
Tạo một máy ảo, chúng ta cần xác định kích thước, độ phân giải và mật độ.
Lúc này nó cũng không quan trọng vì thế tôi chỉ cần chọn cái đầu tiên.
Tiếp theo, chúng ta cần xác định hệ điều hành để chạy trên thiết bị giả lập.
Lựa chọn API có bậc cao nhất. Trong ví dụ này, chúng ta có phiên bản Marshmallow API 23
Trong phiên bản Marshmallow, có hai phiên bản, một cái là có hỗ trợ Google APIs và một cái thì không.
Lựa chọn cái có Google API bởi vì chúng ta sẽ cần đến một vài thứ chả hạn như Google Maps.
Trong đó, bạn vẫn có 3 lựa chọn, 2 lựa chọn cho phiên bản x86, và 1 lựa chọn cho phiên bản armeabi.
Nói chung, phiên bản x86 chạy nhanh hơn, Vậy nó sẽ là lựa chọn của hầu hết người sử dụng?
Điều đó còn phải phụ thuộc bạn có thiết bị 32 bit hay 64 bit.
Để tìm chúng, bạn sử dụng Terminal. Bạn có thể chạy ứng dụng Terminal của hệ thống, hoặc bạn có thể sử dụng Terminal được tích hợp trong Android Studio.
Để tôi cho bạn thấy. Đóng Virtual Device Manager, và đi xuống dưới mở tab Terminal.
Gõ uname -a. Trong ví dụ của tôi, hệ thống báo là x86_64, điều đó có nghĩa là máy bạn đang sử dụng 64-bit
Chúng ta có thể tiếp tục lựa chọn để tải xuống theo phiên bản đó. Sẽ mất một chút thời gian.
Một khi quá trình tải được hoàn tất, bây giờ bạn có thể sử dụng thiết bị máy ảo của bạn.
Sau khi thiết bị giả lập đã được tạo, khởi động chúng. Tôi đang đặt nó bên cạch Android Studio
Vì vậy bạn có thể nhìn xem những gì sẽ hoạt động trên thiết bị. Biên dịch và chạy ứng dụng, ta click vào biểu tượng hình tam giác màu xanh.
Ở đây bạn có thể thấy Android Studio đã xác định được các thiết bị giả lập đang hoạt động.
Tôi thường thiết lập thiết bị tôi hay sử dụng vào mọi thời điểm, để tôi không cần phải lựa chọn thiết bị vào lúc tôi thực thi
Ở đây chúng ta có ứng dụng Hello World. Tiếp theo, thử chạy ứng dụng trên thiết bị thật.
Để thực thi ứng dụng trên thiết bị thật, chúng ta còn bật chế độ "Nhà phát triển" vì vậy bạn còn kết nối thiết bị vs máy tính qua cổng USB.
vào mục "Cài đặt". Cuộn xuống cho tới khi bạn nhìn thấy Giới thiệu về điện thoại.
Ấn vào, cuộn xuống cho tới dòng có Build number, bấm 7 lần vào dòng đó.
Khi hoàn thành sẽ có thông báo "Bây giờ bạn đã là nhà phát triển". Trở lại và bấm vào Ch.
Bận chế độ Developer. Cuộn xuống và bận chế độ USB debugging. Xong tất cả các bước trên, chúng ta quay trở lại Android Studio và kết nối với điện thoại
Để kiểm tra lại mọi thứ đã thiết lập đúng chưa, tôi sẽ cho bạn thấy làm thể nào để sử dụng ADB
hay là Android Debug Bridge. Vào Android Studio, chọn Preferences, và Search
Sao chép đường dẫn của SDK. Sau đó đến Terminal, dán vào trong đường dẫn của SDK, và thêm platform-tools/adb.
Nếu như máy bạn là HĐH Windows, thì thêm adb.exe. Nó là đường dẫn đầy đủ của ADB command.
Nếu bạn muốn hát triển trên nên tảng Android, bạn cần phải thêm đường dẫn ADS của bạn
ADS rất tiện dụng để tìm ra trạng thái của ứng dụng trên thiết bị.
Sau khi kết nối ADB, nhấn nút "Space", thiếu bị. Trước khi bạn kết nối điện thoại với máy tính, nó sẽ chưa hiện gì trên màn hình cả.
Bây giờ để tôi kết nối điện thoại vs máy tính. Trên điện thoại của bạn một dòng thông báo sẽ hiện lên "If you trust this computer"
Bấm chọn vào nó, và click OK. Chạy thiết bị ADB lần nữa. Lúc này bạn nên nhìn vào màn hình điện thoại
Bạn có click vào biểu tượng hình tam giac màu xanh. Lúc này, thay vì chạy trên thiết bị giả lập, bạn sẽ nhìn thấy
trên điện thoại của bạn. Nó đây rồi, "Hello World" giờ đã trên điện thoại của bạn.