Khi bạn nghĩ đến một ứng trên desktop, bạn có thể nghĩ nó như một cái màn hình duy nhất.
Bạn mở ứng dụng và làm nhiều việc trong đó. Trong Android, nó hơi khác một chút.
Thay vì là một cái màn hình duy nhất
Thì bạn nên nghĩ đến ứng dụng Android như là một bộ sưu tập các màn hình hay còn gọi các Activity là tên gọi của chúng được gọi trong Android
Một cái Activity cũng tương tự như một cái trang web. Chúng ta có thể nghĩ như là
Một cái website là tâp hợp của nhiều trang web lại với nhau,
và một ứng dụng Android là tập hợp của các Activity lại với nhau. Chúng ta hãy đi đến một ví dụ như sau.
Ở đây, chúng ta đang thấy là trang chủ của trang web Twitter.
Trên trang chủ Twitter, chúng ta có thể click vào ảnh đại diện để nhìn thấy thông tin người dùng.
Trong Android, chúng ta có thể làm điều tương tự. Điều gì sẽ sảy ra khi bạn click? Trên trang web, bạn sẽ được gửi đến một trang khác được
xác định bởi URL. Trong Android, bạn được gửi đến một cái Activity khác và được xác định vởi Intent.
Trên web, các đường Link không bị hạn trong một trang web đơn, tương tự trong Android
Thực tế là, các Intent trong Android thì nó mạnh hơn các đường Link của web bởi vì chúng có thể gửi và nhận dữ liệu trả lại
tới Activity ban đầu.
Ví dụ như là khi bạn click vào biểu tượng photo trên ứng dụng Twitter, chúng ta được chuyển đến ứng dụng Gallery(bộ sưu tập).
We pick a photo in the Gallery app, which is then sent back to the Twitter app to be attached to a tweet.
Activity là một khối xây dựng cơ bản trong Android.
cùng với các Intent, các ứng dụng trong Android có thể làm việc một cách liền mạch với nhau, làm cho hệ thống trở nên
mạnh mẽ và tiện dụng hơn
Với điều đó, chúng ta hãy bắt đầu viết ứng dụng Android đầu tiên của chúng ta.